Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 22 février 2019.
Affaire Benalla : un rapport accablant.
Pour ne pas avoir respecté les obligations de son contrôle judiciaire,
Alexandre Benalla a été placé mardi soir en détention provisoire.
Le lendemain, le mercredi, la Commission d’enquête sénatoriale a rendu son rapport sur cette affaire.
Voici les conclusions :
D'abord, après les violences du 1er mai dernier commises par Benalla lors d'une manifestation,
l’Élysée n'aurait pas dû lui maintenir sa confiance.
Aussi, en septembre dernier, après avoir été interrogé par la commission d’enquête du Sénat
au sujet de ses passeports diplomatiques et de ses relations avec un oligarque russe proche de la mafia,
au cours duquel il avait tout nié en bloc, il est maintenant accusé de faux témoignages.
À la suite de ce rapport,
le parquet de Paris a ouvert une enquête contre Alexandre Bennalla pour "entrave à la manifestation de la vérité".
Debout la France : des candidats polémiques.
Le parti "Debout la France", dirigé par Nicolas Dupont-Aignan,
suscite la polémique, après la candidature aux élections européennes de deux de ces adhérents, un père et sa fille.
Le père, Charles Gave, est le conseiller de Nicolas Dupont-Aignan.
Ce personnage fait régulièrement preuve de racisme, de sexisme
et est adepte de la théorie du "grand remplacement".
Il est également à noter qu'il apporte des fonds importants pour financer la campagne électorale.
Sa fille Emmanuelle Gave, du même acabit,
exprime régulièrement ses opinions racistes sur Facebook ou Twitter.
En juillet 2018, elle avait par exemple tweeté qu'elle trouvait
"qu'il y avait beaucoup trop de Noirs dans les courses de 100 mètres".
Dans un autre message,
elle considérait que les arabes "sont inemployables en tant qu'employées de maison".
"Debout la France", après avoir découvert ces messages jugés inacceptables,
a écarté la candidature d'Emmanuelle Gave.
États-Unis : un suprémaciste blanc arrêté.
Un homme qui projetait de tuer des démocrates et des journalistes a été arrêté la semaine dernière.
Âgé de 49 ans, Christopher Paul Hasson est un ancien militaire désormais garde-côte.
Les enquêteurs ont retrouvé dans son appartement des armes, des munitions et de la drogue.
Dans des documents saisis, il se dit partisan d'une "violence ciblée destinée à établir une patrie blanche".
Dans l’historique de son ordinateur,
il apparaît qu’il consultait régulièrement des sites néonazis et pro-russes.
Il était également un admirateur d’Anders Breivik,
responsable en 2011 d'une tuerie en Norvège qui avait fait 69 morts.
Bangladesh : incendie mortel dans la capitale.
Mercredi dernier, à Dacca, capitale du pays, un incendie a fait au moins 69 morts et 45 blessés.
Dans le quartier du drame, il y a à la fois des immeubles résidentiels et des entrepôts de produits chimiques,
les premiers servant parfois de lieu de stockage pour ces produits.
Mercredi soir, dans un immeuble, une bonbonne de gaz a explosé.
Le feu s'est rapidement propagé, ce qui explique les nombreux morts.
Il ne s'agit pas d'une première fois.
En 2010, un incendie similaire avait déjà fait 120 morts.
Les autorités avaient déjà averti du risque de stocker des produits dangereux dans les zones résidentielles,
mais la pratique a perduré.
Discrimination au travail : Elior devant la justice.
En 2013, une jeune femme avait été embauchée dans une filiale d’Elior, EFMC,
pour travailler à Paris au musée du Quai Branly en tant qu'agent d'accueil LSF.
Elle avait réclamé des aménagements de poste pour s'adapter à sa surdité,
demandes qui n’avaient pas été prises en compte, malgré son insistance.
S’en étaient suivis de nombreux arrêts maladie.
La médecine du travail l’avait déclarée inapte au poste qu’elle occupait,
mais apte à un poste administratif dans le groupe.
Cependant, rien n'avait changé, et en août 2016, elle avait été licenciée pour inaptitude.
Elle avait décidé alors d’attaquer Elior devant les prud’hommes.
En juillet 2018, le groupe était condamné pour discrimination,
devait lui verser des indemnités et les salaires dus depuis le licenciement, et devait réintégrer la salariée.
Elior a fait appel, mais le 14 février dernier, la justice a confirmé sa décision.
La jeune femme attend la proposition d'un nouveau poste.
Hendris de La Rosa : l'étoile montante de l'athlétisme.
Hendris de La Rosa, jeune garçon sourd âgé de 24 ans,
a participé à son premier championnat d’Île-de-France espoirs — championnat entendant — du dix kilomètres cross,
dimanche dernier.
Arrivé 14e au classement, il réalise un temps inférieur à 35 minutes.
Il se qualifie donc pour les championnats de France espoirs qui auront lieu le 10 mars à Vittel.
Né en République dominicaine, il est arrivé en France en 2010
et s’entraîne au club d’athlétisme de Bussy Saint-Georges.
Parallèlement, il travaille dans l’un des restaurants de Disneyland Paris, en tant que cuisinier.
Bonne chance à lui pour les prochains championnats de France !
Galapagos : le retour de la tortue géante.
Au large de l'Équateur — pays d'Amérique du Sud —, se trouve l'archipel des îles Galapagos,
que l'Unesco a classé au patrimoine mondial.
Une tortue géante, d’une espèce que l’on pensait disparue depuis 100 ans, vient d'y être découverte.
Il s’agit d’une femelle adulte, d’environ un mètre de long.
Dans l'archipel, 15 espèces de tortues géantes ont été recensées, mais certaines se sont éteintes.
Au XIXe siècle,
l'illustre Charles Darwin avait d'ailleurs élaboré sa théorie de l'évolution, au retour d'un séjour dans ces îles.
Merci d'avoir suivi 7'JIM !
Rendez-vous vendredi 1er mars !